函数名常用的动词
`get` 获取 / `set` 设置,
`add` 增加 / `remove` 删除
`start` 启动 / `stop` 停止
`open` 打开 / `close` 关闭,
`read` 读取 / `write` 写入
`load` 载入 / `save` 保存,
`create` 创建 / `destroy` 销毁
`begin` 开始 / `end` 结束,
`backup` 备份 / `restore` 恢复
`import` 导入 / `export` 导出,
`split` 分割 / `merge` 合并
`inject` 注入 / `extract` 提取,
`attach` 附着 / `detach` 脱离
`bind` 绑定 / `separate` 分离,
`view` 查看 / `browse` 浏览
`edit` 编辑 / `modify` 修改,
`select` 选取 / `mark` 标记
`copy` 复制 / `paste` 粘贴,
`undo` 撤销 / `redo` 重做
`insert` 插入 / `delete` 移除,
`add` 加入 / `append` 添加
`clean` 清理 / `clear` 清除,
`index` 索引 / `sort` 排序
`find` 查找 / `search` 搜索,
`increase` 增加 / `decrease` 减少
`play` 播放 / `pause` 暂停,
`launch` 启动 / `run` 运行
`compile` 编译 / `execute` 执行,
`debug` 调试 / `trace` 跟踪
`observe` 观察 / `listen` 监听,
`build` 构建 / `publish` 发布
`input` 输入 / `output` 输出,
`encode` 编码 / `decode` 解码
`encrypt` 加密 / `decrypt` 解密,
`compress` 压缩 / `decompress` 解压缩
`pack` 打包 / `unpack` 解包,
`parse` 解析 / `emit` 生成
`connect` 连接 / `disconnect` 断开,
`send` 发送 / `receive` 接收
`download` 下载 / `upload` 上传,
`refresh` 刷新 / `synchronize` 同步
`update` 更新 / `revert` 复原,
`lock` 锁定 / `unlock` 解锁
`check out` 签出 / `check in` 签入,
`submit` 提交 / `commit` 交付
`push` 推 / `pull` 拉,
`expand` 展开 / `collapse` 折叠
`begin` 起始 / `end` 结束,
`start` 开始 / `finish` 完成
`enter` 进入 / `exit` 退出,
`abort` 放弃 / `quit` 离开
`obsolete` 废弃 / `depreciate` 废旧,
`collect` 收集 / `aggregate` 聚集

前端 Code Review 清单
常规项
代码是否能正常运行？
代码是否符合编程规范？
代码是否简单易懂，逻辑清晰？
是否存在多余或重复代码？
是否存在被注释掉的代码？
是否存在缩进不一致Tab、空格混用？
变量命名是否简单易懂拼写正确，是否存在未声明即使用的变量，是- 否存在重复声明的变量？
循环是否设置了长度和正确的终止条件？
数组索引是否在允许范围内？
是否有无用的调试代码？
数据输入是否都进行了检查（检测正确的类型，长度，格式和范围）- 并且进行了编码？
CSS 属性是否有拼写错误？
HTML 标签是否书写正确，是否嵌套正确，闭合是否正确？
性能
JS 代码是否尽量放在底部？CSS 代码是否尽量放在了顶部？
是否部署 CDN 或者开启了缓存功能？
上线或者发布前，是否对静态资源进行打包、压缩处理？
正确使用预加载、懒加载等技术手段提高性能。
是否对图片等资源进行压缩以及小图 CSS Sprite 或 base64内嵌？
关键算法的时间复杂度多少？有没有可能有潜在的性能瓶颈。
代码质量
重复造轮子的问题，常见工具类使用不到位，经常自己写方法实现。
公共数据使用不充分，存在重复调用的情况。
代码逻辑不顺畅，存在走弯路的倾向，能精简的代码要反复的重构以达到最优目标。
参数过多时，可转化为对象传参，否则一个方法的参数要加大代码的可维护性。
需要异步处理的情况避免同步处理，以免影响主业务流程效率。
有没有错误处理，如网络异常时发送请求数据
