# 他山之石可以攻玉

## 一

1. 面试官关注的，高亮
2. css3 熟悉的属性用法
   1. animation @keyframes(\*) 值及用法
   2. transform 值及用法
   3. transition 值及用法
   4. flex
3. ES
   1. let var const
   2. 箭头函数和普通函数的区别
   3. Promise Promise 的 then 返回的值和原来的 Promise 是同一个值么？不是，每次调用 then 都会返回一个新创建的 promise 对象；生成 Promise 对象 Promise.resolve(\*)
   4. class 构造函数
4. Vue
5. webpack 作用 webpack 配置 插件及其开发 loader 及开发
6. MVC MVVM
7. nodejs fs
8. 项目
9. JSONP CORS 字段名

改进：

1. 学过的东西搞清楚，大概的印象是不行的
2. CSS3 常用的属性手写一边

## 二

1. 自我介绍 怎么自学前端
2. CSS3 响应式 关注点 media 查询, animation
3. rem em vw vh 值
4. Vue 组件声明： 全局注册 局部注册
5. Vue-router 作用 router-link router-view
6. vuex 状态管理
7. vue 的生命周期
8. ref
9. 插槽
10. react 高阶组件
11. 登录注册

改进：

1. 表达能力 回答问题找不到重点
2. 概括能力
3. 项目经验
4. 手写代码不借助 IDE

## 三

1. 技能 vue webpack 放置前面 js css html 后靠
2. HTML 语义化
3. CSS 盒模型
4. JSX
5. React props state
6. React 生命周期
7. React Native 是如何让客户端运行 JS
8. React Native 是否会变成原生代码
9. Promise 你一般是在那里使用 Promise 的缺点 Promise.all
10. 问到一个不太会的地方，通过启发来解决问题。
11. MVC

面试不了解的：直接说不了解，请问你要问的是哪一方面的知识？

1. 直接说不了解
2. 询问面试官想去问的那一类知识，从一类的知识点回答。

## 四

1. 项目 功能描述不要少 清晰 功能代码需要清楚
2. CSS3 动画常用属性 div 放大两倍 transform scale（2） div 向右移动宽度的距离 transform translateX(100%) left 100%是否是移动本身的宽度。parent 400px relative child 100px absolute left 100%。left 包含块的宽度。
3. translateX left 的区别，translateX 更好，left 重绘重排。
4. MVC MVVM 那些库是 MVC 那些是 MVVM
5. 单项数据流
6. 聊天室使用的技术
7. redux 中间件及原理
8. react-router hash history
9. Promise Promise.race
10. async await

## 五

1. 用户体验 响应式 蓝色
2. 简历编写
3. 盒模型 盒模型设置 border-box 的问题：JS 获取宽高的时候，兼容性有无问题？最低 IE8
4. CSS 预处理器 sass less stylus 特性
5. 本地持久化 localStorage sessionStorage 用在那里
6. session
7. JSONP
8. CORS
9. jQuery
10. Vue Vuex Vue-Router vue-cli3
11. hash history
12. Vuex 各个核心概念。
13. 响应式
14. 移动端
15. webpack
16. webpack 的优化
17. ES6 extends super this
18. 闭包
19. Vue mixin

改进：

1. 语速控制
2. 简历名词 原理要清楚

## 六

1. 原型 原型链查找
2. 闭包
3. html 语义化
4. DOM 事件流
5. BFC
6. React 生命周期 redux
7. 高阶组件 高阶函数
8. hash history SEO 都不友好
9. React router 路由守卫 原生没有

## 七

1. 关键词高亮 Vue 等英文不要写错
2. 简历里面的概念必须了解清楚
3. 闭包
4. Promise
5. AJAX 跨域 CORS
6. Vue 路由守卫
7. Vuex
8. Vue 响应式原理
9. Proxy
10. 排序
11. HTTP 缓存

## 八

1. 关键字高亮
