# 简历

好的工作经历其实应该这么写，

1.介绍一下公司名称和在职时间。

2.用简单的语言描述一下你的项目。

3.评价你做这个项目的业绩如何（当然是要往好的方面去）

4.描述下你在这里面主要有什么影响力的东西

## 简历编写

http://www.cnblogs.com/figure9/p/lean-technical-resume.html

https://juejin.im/post/5cab23a9f265da03b2040933

https://juejin.im/post/5a916472f265da4e7b44c593

https://github.com/billryan/resume/tree/zh_CN

https://github.com/salomonelli/best-resume-ever

http://cv.ftqq.com/#

https://github.com/geekcompany/ResumeSample

### 项目经历

有什么比较复杂的项目，有些什么样的亮点？，有什么难点？

1. 你觉得你在这个团队，你的优势是什么呢，尤其是技术上？
2. 哪个项目是你投入比较多的？
3. 这个项目主要为了解决什么问题啊？
4. 项目怎么分工，你主要负责那一块？
5. 项目过程中有遇到什么问题吗？
6. 您遇到的困难是怎么解决的？
7. 项目中对你挑战比较大的，有吗？

项目中如何找到 Bug，解决 Bug 的过程；比如如何发现的性能问题，如何解决性能问题，最终提升了多少性能；比如为何如此选型，目的是什么，较其他有什么优点等等。总体思路就是不写流水账，突出你在项目中具有不错的解决问题的能力和独立思考的能力。

项目经历算是技术简历里面比较核心的一块了，因为用人部门首先是看你的项目经历合不合适，然后再去看你其他地方是否跟公司招人的标准匹配，这里排除一些只看学历的公司。一份合格的项目经历描述，应该是清晰且细分到每个技术点的，一般包括这些关键点：

1. 做这个项目所花费的时间是多少？
2. 在哪家公司做的项目？
3. 是否是多人项目，如果是，在项目中担任什么角色？
4. 项目实现了哪些功能，又或者说你参与的部分实现了哪些功能，解决了什么技术难点？
5. 做项目的过程中使用了哪些技术栈？为什么使用它？

动词词库
下面是一些我总结出的可以填入内容的句子的例子，你可以从这儿开始：

通过 **\_** 降低了 **\_** 至 **\_**。
为了 **\_** 重新设计了 **\_** 。
为了 **\_** 通过 **\_** 完成了 **\_**。
通过 **\_** 优化了 **\_** 为 **\_**。
为了 **\_** 将 **\_** 应用到了 **\_**。
通过 **\_** 提高了 **\_** 至 **\_**。
为了 **\_** 通过 **\_** 将 **\_** 集成。
为了 **\_** 通过 **\_** 成立了 **\_** 。
总结：使用“通过 [Z] 实现了 [X] 的效果，提高或者改善了（衡量标准）[Y]”这样的句式。

旧模块日常 Bug 的修复以及新功能模块的开发
旧模块的优化，重构等
遇到的问题主要有：

团队开发当中的代码不规范导致维护、拓展性较差，代码重复率过高
项目构建，访问速度过慢
项目资源过大过多导致 http 请求负担过重
针对以上问题，我采取的技术方案是：

使用 Eslint 做代码层面的规范化约束，这样做的好处是：更少的 Bug；更高的开发效率，Lint 很容易发现低级的、显而易见的错误；以及更高的可读性

Webpack 构建过程中提取多个 chunk 之间的通用模块，减少总体的代码体积

把部分依赖转移到 CDN 上，避免每次编译都有 webpack 处理

对于支持局部引入的类库，在开发过程中使用局部引入的方式，避免引入无用的代码

使用 Vue Router 做路由懒加载处理

把所有的图标文件换成字体文件来处理

项目中无需介绍这个项目到底有啥功能，单刀直入这个项目中最值得说的内容。比如遇到的 Bug，自己的思考等等。但是可能很多人会说，业务很简单没什么好说的或者压根没遇到什么问题。遇到这个问题的时候，首先跳脱出业务的框架，去思考其他的问题。相信每个人都写过组件，但是对于如何设计一个好的组件来说就不是每个人都能做的事情了。另外对于没遇到什么问题的情况，最简单的方式就是一行行的看 Git Commit 信息，从这方面找到灵感
写项目经验最好按照这样的思路：遇到了什么问题，如何解决以及结果

假设简历上的每个技术点面试官都会问到，斟酌所有的知识点，保证都能回答

问到项目中的技术难点怎么回答

对于这个问题来说，面试官考察的就是你的学习能力以及解决问题的能力。

很多人遇到这个问题会很懵逼，感觉基本啥问题都谷歌解决了。当然如果你真的有遇到不是马上能通过谷歌解决的问题便是极好的，按照描述问题、如何解决问题、结果这几个步骤来回答就行了。
那么如果你觉得你的项目真的很简单，没有什么可说的话，就按照以下的几个思路来聊这个话题。比如说你之前从没接触过某个技术，你是如何去学习这个技术的，在学习的过程中遇到了什么问题，怎么解决的。比如说你写了这个项目，自己有了什么感悟、想法。

因为这道题目面试官不是说一定要听你讲出项目里到底遇到了什么难的问题，而是考察你的学习能力以及解决问题的能力。即使你没有什么干货可以说，说点自己的学习过程、挫折、想法感悟也是可以的，毕竟总比说感觉都很简单来的好。

### 规划

职业规划是怎么考虑的？

在选择的技术方向上继续深入 2-3 年是不错的选择

目前技术的变革日新月异，对于我而言当下最重要的就是脚踏实地的做技术，中长期的计划仍然是架构师 /技术 leader，更远的计划还需要根据未来 5 年之后的情况调整

### 个人技能

1. 了解 xxx 技术：一般来说需要知道 xxx 技术的用途，被问起需要能简短的聊一下
2. 熟悉 xxx 技术：一般来说需要在项目中使用过 xxx 技术，对相关文档和用法需要比较熟悉
3. 熟练掌握 xxx 技术：一般来说需要在项目中大量使用过 xxx 技术，对底层原理也要有所了解，面试中被问及要能够信手拈来
4. 精通 xxx 技术：宗师级别，慎填

热爱 web 前端开发，熟练掌握 JavaScript、HTML5、CSS3、Ajax、Json 以及 JavaScript 框架来搭建 web 应用
熟悉原生 JavaScript 和 JavaScript 类库的使用
掌握的 JavaScript 框架：Vue.js，了解过 Angular.js、 React.js
掌握的 CSS 预编译器：Less、Sass
掌握 JavaScript 模块加载器：RequireJS,了解过 Browserify、sea.js
掌握项目构建和包管理工具：Npm、Yarn、Gulp、 webpack
熟练掌握版本管理工具：Git、SVN
熟练微信小程序开发
熟悉 Hybrid H5 混合开发
熟悉 PHP 开发
熟悉 NodeJS、Express、MongoDB
熟练使用 python3 开发网路爬虫
了解 egg、koa 、Java、Jsp、MySQL
了解 AMD 和 CMD 规范
了解 HTTP 协议以及浏览器运行原理
了解 ECMAScript6 以及 javascript 设计模式
了解前端测试框架以及工具：Mocha、Karma、断言库 Chai

## 简历命名

『某某某-应聘前端开发-2019 年.pdf』 2 年前端开发
