# 要求

1. 基础扎实、较好的技术视野
2. 常见前端技术原理
3. P6 社招
4. 写伪代码，思路非常重要
5. 对技术的内部原理有深挖
6. 自我介绍，时间线上不要遗漏。主要介绍自己在这个项目中做过的部分。
7. 对于项目中遇到的困难和挑战需要理清楚，要展示自己的亮点
8. 了解薪资（可以通过面试多家等途径了解）
9. 做好职业规划
10. 可以在自身或公司项目中运用新技术，但是要有所了解（要圆的过来）

1, 写简历
排版要清晰
技能栏要丰富，这是给 hr 看的
项目就精心准备 4 5 个界面漂亮的项目（附上截图）
爬虫
爬虫结果的图表化数据分析（数据可视化、数据分析）
小游戏
markdown 编辑器
音乐播放器
视频播放器
todo 便签
博客，前端 + 后端
微信小程序
轮播图
electron 做的桌面播放器等软件
2, 投简历
校招，学生才能校招，但校招未必强于社招
新的招聘网站
拉勾，上面很多假公司，假数据
拉钩限制每天只能投 10 个简历
所以你可以注册多个不同的账号
这样就可以批量投递了
猎聘，同上
boss 直聘，里面很多野鸡
老的招聘网站（虽说很多人鄙夷，但是上面的机会也是很多的）
智联
51job
投简历的战略
1，海投（保守起见，每天 50 起）
2，不要带感情（什么公司都一样）
3，小心培训诈骗（特征很明显，注意甄别）
4，外包工作是没问题的
5，招聘需求 95% 都是瞎写的，工资是假的，要求也是乱写的，所以你尽管投
6，投简历过简历都是运气，不要在意（100 个有不到 10 个面试拿到 2 个 offer 就很了不起了）
3, 面试
面试前需要准备好简历上的内容
面试题主要分以下几类（我会提供常用问题和答案）
1，字符串操作，就是上课的字符串系列作业
2，html css 知识
3，js 语言的奇奇怪怪的知识
面试必须记录过程（可以悄悄录音）
记录过程是为了分析面试的不足，好分析并改进
常见非技术问题
你为什么转行
热爱
喜欢技术
爸妈不让，兴趣转移
你的期望工资
6-8k 你随便说一个
表示自己最重要的是在公司得到成长，入门的工资不是很重要
看公司对自己的定位
关于公司你有什么要问的
我进来之后主要能做什么事情呀
什么时候开始接触前端的，怎么学的，为什么前端
自学啊
学了半年 - 1 年啊
喜欢前端，觉得有趣，有热情
该不该拿 offer
一定拿下来
多份 offer 到群里慢慢比较
4, 工作
不存在不会做的工作
工作的问题和职业发展规划的问题下节课讲

如果一个非常酷的新功能因为会影响前端性能，必须删繁就简，你怎么跟产品经理解释？再比如，假设某个设计如果不改回原方案可能会给应用程序造成负面影响，你怎么才能说服 UI 设计师？

确切地知道这个功能或设计的真正意图何在。“加一个按钮”之类的任务并不总意味着你最后会加一个按钮。还可能意味着你会找产品经理，问一问这个按钮有什么用处，然后再找 UI 设计师一块探讨按钮是不是最佳的交互手段。要成为优秀的前端工程师，这种沟通至关重要。

应该怎样进行深度学习呢？下面几点是关键。

高质量的信息源和第一手的知识。
把知识连成地图，将自己的理解反述出来。
不断地反思和思辨，与不同年龄段的人讨论。
举一反三，并践行之，把知识转换成技能。

画知识图的方式可以让你从一个技术最重要最主干的地方出发开始遍历所有的技术细节，'

这个技术出现的背景、初衷和要达到什么样的目标或是要解决什么样的问题。这个问题非常关键，也就是说，你在学习一个技术的时候，需要知道这个技术的成因和目标，也就是这个技术的灵魂。如果不知道这些的话，那么你会看不懂这个技术的一些设计理念。
这个技术的优势和劣势分别是什么，或者说，这个技术的 trade-off 是什么。任何技术都有其好坏，在解决一个问题的时候，也会带来新的问题。另外，一般来说，任何设计都有 trade-off（要什么和不要什么），所以，你要清楚这个技术的优势和劣势，以及带来的挑战。
这个技术适用的场景。任何技术都有其适用的场景，离开了这个场景，这个技术可能会有很多槽点，所以学习技术不但要知道这个技术是什么，还要知道其适用的场景。没有任何一个技术是普适的。注意，所谓场景一般分别两个，一个是业务场景，一个是技术场景。
技术的组成部分和关键点。这是技术的核心思想和核心组件了，也是这个技术的灵魂所在了。学习技术的核心部分是快速掌握的关键。
技术的底层原理和关键实现。任何一个技术都有其底层的关键基础技术，这些关键技术很有可能也是其它技术的关键基础技术。所以，学习这些关键的基础底层技术，可以让你未来很快地掌握其它技术。可以参看我在 CoolShell 上写的 Docker 底层技术那一系列文章。
已有的实现和它之间的对比。一般来说，任何一个技术都会有不同的实现，不同的实现都会有不同的侧重。学习不同的实现，可以让你得到不同的想法和思路，对于开阔思维，深入细节是非常重要的。 1.选定自己要规划的时间点 3-5 年足以，制定短期目标；

2.确定 5 年后的高度；

3.递推 10 年后的情况；

4.反观目前状态以及距离目标的相差程度；

5.细化到每一月、每一周、甚至每一天；

6.坚持；
