# 面试非代码

## 开发流程

1. 参加需求评审会，确定需求和开发任务；
2. 和后端同事一起商量确定开发接口；
3. 根据 UI 图进行本地开发，先本地 Mock 接口数据（mockjs easy-mock）;
4. 开发完成之后和后端同事进行联调，那方有问题那方进行修改；
5. 整体任务开发和自我测试之后，测试开始介入
6. 修改测试提出的 BUG；
7. 发版上线。

有什么比较复杂的项目，有些什么样的亮点？，有什么难点？
你觉得你在这个团队，你的优势是什么呢，尤其是技术上？
哪个项目是你投入比较多的？
这个项目主要为了解决什么问题啊？
项目怎么分工，你主要负责那一块？
项目过程中有遇到什么问题吗？
您遇到的困难是怎么解决的？
项目中对你挑战比较大的，有吗？
职业规划是怎么考虑的？
先想清楚你辞职想去的下一家的初衷是什么，是加薪资、提升技术 or 换个工作环境。根据你自己的真实情况，投简历的时候针对性地看看公司的招聘要求，先看看符合度是多少，以免遇到要求极度不符合又没有在商量好的前提下去面试了，最后的结果可能就是你还不错，但是不符合我们公司的要求。



规划好你自己的面试时间，提前对要面试的公司做个简单的背景了解。



1、面试的终极目的是证明我有多么符合岗位的需求，所有的谈话技巧都应该围绕一个核心主题：我就是你们要找的人，这个事情必须让我来干。

     2、面试前，要把所有可能被问到的问题，特别是技术以外的问题，都准备好。因为级别最高的那个人一定是关注技术之上的更高维度的问题。

     3、面试时，最糟糕的情形就是面试官问一句我答一句，被动的跟着对方走。一定要学会凝聚气场，掌握主动权。

     4、面试官真的很牛吗？很多人写面后感都喜欢说面试官是大牛，就凭那十几分钟就看出一个陌生人是大牛了？这本质上是一种妄自菲薄，除非你确实太菜。

     5、不要把对方当成面试官，如果你一上来就“面试官您好”，那你已经输了一半。因为一开始你就自降一等，把自己摆在一个被拷问的弱势位置。所以我后来都直接问对方怎么称呼，然后叫*老师。

     6、找工作，本质和相亲是一样的。平等对话，相互了解，合则携手并进，不合则一别两宽。而且可能要相很多次才能找到一个比较合适的，很正常。所以有啥可紧张的呢？

     7、面试最佳境界：高手过招，你来我往，心心相印，惺惺相惜。



1、公司网速如何？能否FQ？

     2、前端团队的实力或者最牛的那个人，在国内能排到前百分之多少？

     3、主要的产品兼容到 IE 几？

     4、技术栈和工具链？

     5、要我来到底做什么事？

     6、团队负责人是否具备互联网基因？（可以根据从业经历判断）

     7、UI 设计稿是用 PS 还是用 Sketch？

     8、团队里的人是以“干活”为主，还是以“做事”为主？

     9、技术开发模式是前端主导还是后端主导？

     10、公司对前端领域的新技术有什么探索？

项目介绍太简略，既没说技术栈，也没说功能怎么实现的。

文件名不要叫做『简历』，应该叫做『某某某-应聘前端开发-2019年.pdf』

xx理工大学软件工程毕业，上一家公司主要是做xxx的，我在xxx产品项目组里负责xxx，xxx等前端开发， 主要的技术栈是xxx/xxx,然后自己平时比较喜欢玩前端，会把自己的小想法实现写写小DEMO开源在gitHub里， 也会定时做做总结在自己的博客网站和技术社区里写写技术文章做分享

boss直聘、猎聘这两个平台，其他就拉钩.

你要问问公司的核心业务是什么呀，是朝阳产业还是夕阳产业，这个岗位的主要工作是什么呀，有没有未来的晋升空间，公司有没有培养的计划呀，公司是技术为主还是业务为主还是销售为主呀



项目有多少人
项目要做些什么
项目的前景
如果我进去了可能做什么
前端在这个项目的重要性
你们想要招个怎样的人
为什么我要选择你们公司



1. 先自我介绍一下，说一下项目的技术栈，以及项目中遇到的一些问题

2. 从整体中，看你对项目的认识，框架的认识和自己思考

3. 项目中有没有遇到什么难点，怎么解决

4. 如果你在创业公司你怎么从0开始做（选择什么框架，选择什么构建工具）

5. 说一下你项目中用到的技术栈，以及觉得得意和出色的点，以及让你头疼的点，怎么解决的

6. 一个业务场景，面对产品不断迭代，以及需求的变动该怎么应对，具体技术方案实现

7. 你的学习来源是什么

8. 你觉得哪个框架比较好，好在哪里

9. 你觉得最难得技术难点是什么

10. 你见过的最好的代码是什么



聊一聊 你觉得做的最有挑战性的(最自豪、最失败)的项目?

Tips:

可以从以下几个方面回答

是什么项目
这个项目做的是什么, 能线上预览更好
涉及的技术栈
中间遇到了哪些问题，你是如何解决的
项目收益或者通过项目学到了什么

先做的就是断舍离，精简自己要准备的知识范围，从自己的实际业务、以及擅长或感兴趣的技术出发，深入探究和准备，



你的优点
你的缺点
最近在看什么书? 怎么学习的前端知识? 保持自我学习?
为什么要从事前端?
为什么离职？
你的职业规划
有什么问题问我的吗？
最近项目解决的一个技术难点，即项目中遇到了哪些坑？怎样解决的？
最近做的最成功的一次分享是什么
说一件你做的最酷的事情是什么
怎样理解前端工程化？
前端发展趋势？
框架选型依据？
所在团队工作流程的介绍、以及你在团队中的定位和技术排名




公司发展限制于我（我以前公司是个比较大型的通信公司，还在 jquery 一套）
期望有个好的平台，像贵公司这样的，然后按照对象公司夸一下公司符合自己的预期和契合自己的发展方向。
大佬贵公司的前端技术栈具体使用是什么啊？然后前端团队多少人，有幸我能进来具体做啥？
按照我的理解、给过一点思考时间、我不太懂这个问题需要我从哪个角度解析、我以前遇到类似的问题是怎样这个问题应该也是这样
简历不是一份记流水账的东西，而是让用人方了解你的亮点的。

平时有在做一些修改简历的收费服务，也算看过蛮多简历了。很多简历都有如下特征

喜欢说自己的特长、优点，用人方真的不关注你的性格是否阳光等等
个人技能能够占半页的篇幅，而且长得也都差不多
项目经验流水账，比如我会用这个 API 实现了某某功能
简历页数过多，真心看不下去
以上类似简历可以说用人方也看了无数份，完全抓不到你的亮点。除非你呆过大厂或者教育背景不错或者技术栈符合人家要求了，否则基本就是看运气约面试了。

以下是我经常给别人修改简历的意见：

简历页数控制在 2 页以下

技术名词注意大小写
突出个人亮点，扩充内容。比如在项目中如何找到 Bug，解决 Bug 的过程；比如如何发现的性能问题，如何解决性能问题，最终提升了多少性能；比如为何如此选型，目的是什么，较其他有什么优点等等。总体思路就是不写流水账，突出你在项目中具有不错的解决问题的能力和独立思考的能力。
斟酌熟悉、精通等字眼，不要给自己挖坑
确保每一个写上去的技术点自己都能说出点什么，杜绝面试官问你一个技术点，你只能答出会用 API 这种减分的情况
做到以上内容，然后在投递简历的过程中加上一份求职信，对你的求职之路相信能帮上很多忙。



自我介绍。（你可千万这样介绍：“我叫某某，性别，来自哪里，学校是那个，自己爱干什么”，记住：多说点简历上没有的，多说点自己哪里比别人强！）
自己面试中可能涉及哪些知识点、那些知识点是重点。
面试中哪些问题会被经常问到、面试中自己改如何回答。(强烈不推荐背题，第一：通过背这种方式你能记住多少？能记住多久？第二：背题的方式的学习很难坚持下去！)
自己的简历该如何写。
“80%的offer掌握在20%的人手中” 这句话也不是不无道理的。决定你面试能否成功的因素中实力固然占有很大一部分比例，但是如果你的心态或者说运气不好的话，依然无法拿到满意的 offer。运气暂且不谈，就拿心态来说，千万不要因为面试失败而气馁或者说怀疑自己的能力，面试失败之后多总结一下失败的原因，后面你就会发现自己会越来越强大。



目前写简历的方式有两种普遍被认可，一种是 STAR， 一种是 FAB。

STAR法则（Situation Task Action Result）：

Situation： 事情是在什么情况下发生；
Task:： 你是如何明确你的任务的；
Action： 针对这样的情况分析，你采用了什么行动方式；
Result： 结果怎样，在这样的情况下你学习到了什么。
FAB 法则（Feature Advantage Benefit）：

Feature： 是什么；
Advantage： 比别人好在哪些地方；
Benefit： 如果雇佣你，招聘方会得到什么好处。
1.4 项目经历怎么写？
简历上有一两个项目经历很正常，但是真正能把项目经历很好的展示给面试官的非常少。对于项目经历大家可以考虑从如下几点来写：

对项目整体设计的一个感受
在这个项目中你负责了什么、做了什么、担任了什么角色
从这个项目中你学会了那些东西，使用到了那些技术，学会了那些新技术的使用
另外项目描述中，最好可以体现自己的综合素质，比如你是如何协调项目组成员协同开发的或者在遇到某一个棘手的问题的时候你是如何解决的。
1.5 专业技能该怎么写？
先问一下你自己会什么，然后看看你意向的公司需要什么。一般HR可能并不太懂技术，所以他在筛选简历的时候可能就盯着你专业技能的关键词来看。对于公司有要求而你不会的技能，你可以花几天时间学习一下，然后在简历上可以写上自己了解这个技能。比如你可以这样写：

Dubbo：精通
Spring：精通
Docker：掌握
SOA分布式开发 ：掌握
Spring Cloud:了解


尽量避免主观表述，少一点语义模糊的形容词，尽量要简洁明了，逻辑结构清晰。
注意排版（不需要花花绿绿的），尽量使用Markdown语法。
如果自己有博客或者个人技术栈点的话，写上去会为你加分很多。
如果自己的Github比较活跃的话，写上去也会为你加分很多。
注意简历真实性，一定不要写自己不会的东西，或者带有欺骗性的内容
项目经历建议以时间倒序排序，另外项目经历不在于多，而在于有亮点。
如果内容过多的话，不需要非把内容压缩到一页，保持排版干净整洁就可以了。
简历最后最好能加上：“感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。”这句话，显的你会很有礼貌。


一定要谨慎对待写在简历上的东西，一定要对简历上的东西非常熟悉。因为一般情况下，面试官都是会根据你的简历来问的；
能有一个上得了台面的项目也非常重要，这很可能是面试官会大量发问的地方，所以在面试之前好好回顾一下自己所做的项目；
和面试官聊基础知识比如设计模式的使用、多线程的使用等等，可以结合具体的项目场景或者是自己在平时是如何使用的；
注意自己开源的Github项目，面试官可能会挖你的Github项目提问；
建议提前了解一下自己想要面试的公司的价值观，判断一下自己究竟是否适合这个公司。
理解业务的能力，定义问题的能力，抽象模型的能力，协同开发的能力，以及重新定义问题的能力。

项目中无需介绍这个项目到底有啥功能，单刀直入这个项目中最值得说的内容。比如遇到的 Bug，自己的思考等等。但是可能很多人会说，业务很简单没什么好说的或者压根没遇到什么问题。遇到这个问题的时候，首先跳脱出业务的框架，去思考其他的问题。相信每个人都写过组件，但是对于如何设计一个好的组件来说就不是每个人都能做的事情了。另外对于没遇到什么问题的情况，最简单的方式就是一行行的看 Git Commit 信息，从这方面找到灵感

写项目经验最好按照这样的思路：遇到了什么问题，如何解决以及结果
假设简历上的每个技术点面试官都会问到，斟酌所有的知识点，保证都能回答


问到项目中的技术难点怎么回答
对于这个问题来说，面试官考察的就是你的学习能力以及解决问题的能力。

很多人遇到这个问题会很懵逼，感觉基本啥问题都谷歌解决了。当然如果你真的有遇到不是马上能通过谷歌解决的问题便是极好的，按照描述问题、如何解决问题、结果这几个步骤来回答就行了。

那么如果你觉得你的项目真的很简单，没有什么可说的话，就按照以下的几个思路来聊这个话题。比如说你之前从没接触过某个技术，你是如何去学习这个技术的，在学习的过程中遇到了什么问题，怎么解决的。比如说你写了这个项目，自己有了什么感悟、想法。

因为这道题目面试官不是说一定要听你讲出项目里到底遇到了什么难的问题，而是考察你的学习能力以及解决问题的能力。即使你没有什么干货可以说，说点自己的学习过程、挫折、想法感悟也是可以的，毕竟总比说感觉都很简单来的好。





现在在哪里工作，为什么要离职，目前手头上跟的什么项目什么的。然后让我挑一个最近正在做的项目，聊聊技术栈。我找了一个我负责构建的项目，然后从项目背景、人员分配、技术栈说起




你在做什么？其实潜台词就是问你都做了什么项目，此时正确的做法是介绍自己参与的项目、所在项目的角色，然后详细讲解你参与项目的技术方案，开发过程中遇到的问题以及如何去解决这些问题，将主动权完全交给你，你可以自由发挥把面试官带到你的思路中。其实面试官更关心的是你解决问题的过程，而不是像我一样两句话搞定。第二个问题就是要详细介绍自己的产品，产品和其他竞品的优势在哪里？以及你贡献的内容和目前取得了什么样的成就等等。





比较好的做法是在招聘网站上把大厂的公司设置不可见，先投递规模比较小的公司试试水，权衡一下自己的期望薪资和市场环境，了解一下技术现状和外面行业的各种动态，面试官们都比较关注的问题有哪些，根据这些，改进一下自己的自我介绍和简历。






自我介绍一下，包括自己的学习历程，工作经历，主要技能等等，根据这些信息初步判断一下应聘者的技术水平，然后挑选一些细节的问题再追问一下真实性，如果感觉技术水平与公司的岗位相符，就问一些自己团队现在或者未来要用的技术，根据答题情况评估一下学习成本，然后再问问求职者自己的职业规划，讲讲这个岗位的职责和工作内容，看这个岗位是否与求职者的预期相符，辅助的会问一些日常的学习方式和爱好，综合的对应聘者进行考量，毕竟是双向选择，仅仅干巴巴的问几个技术问题来找到合适岗位的应聘者其实很难的。



这绝对不只修改 Webpack 配置的一个加载器条目那么简单。我必须为 TS 提供专门的配置，用 TSLint 替换 ESLint，集成 TypeScript 加载器和 Babel，将 TS 集成到 Jest 中。




Jest 和 CSS 模块存在一些问题。你迟早也会遇到这些问题。而且不要认为现在可以抛弃 Babel 了——TypeScript 不会为新特性提供任何 polyfill，也不会将新 API 转换为旧浏览器可以理解的代码。

所以我的建议是——如果可以的话，考虑使用一些项目启动工具或支持 TS 的 CLI，把自己从繁杂的项目配置中解救出来。



非常不愉快的体验与 TypeScript 支持的库数量有关。 




如果你是 NPM 包的作者，你通常会提供随时可用的 JavaScript 包。有时候，你还会公开 ES6 源代码。如果你要让库支持 TypeScript，必须提供类型定义。简单来说就是一个包含模块、命名空间、类、方法、函数等内容的声明性文件。TypeScript 模块只能使用文件中所描述的内容，并且只能通过声明中所指定的方式使用它们。可惜的是，源代码和声明文件之间通常没有严格的联系。它们可能无法保持一致，或者过时了，或者丢失了。

对于我来说，丢失声明并不是个大问题。大多数流行库的作者或社区都会准备好类型定义。如果你使用的包没有这样的文件，就使用其他的，NPM 上有很多包提供了相同的功能。你也可以自己准备“虚拟”的定义，或自己创建定义，并贡献给开源社区。

但不管怎样，还有另一个更严重的问题——一些声明是不正确的，或者过时了。如果你遇到这样的问题，要解决这个问题就没那么容易了。你可以使用旧版本的包，或者自行进行修复，或者等待作者更新。不过有时候他们反应很快，有时候也很慢。



好的“

类型

静态类型是 TS 最常用的特性。如果不使用严格类型，那么使用 TypeScript 就没有意义了。当然，你也可以使用宽容的“any”类型，这意味着“我不关心那个东西是什么类型，它可能是一个数字，也可能是一个字符串数组”。但说实在的，如果你想这样写代码，好不如直接使用 JavaScript。

类型可以提升编码速度，写出更安全的代码。



接口

如果你认为类型是“游戏规则改变者”，那么接口呢？接口可以帮你写出更好的代码，因为你可以用它们定义对象之间的契约。我创建了很多接口，它们无处不在。有时我会把接口放在专门的文件中。

我主要使用接口来描述对象、类、函数和参数。你也可以在模块之间共享它们，并像处理源代码中的实体一样对待它们。你只需要记住——运行时没有接口，这点很容易被忘记。这就是为什么在某些情况下使用类而不是接口（例如 Angular 的依赖注入）会更好。



代码质量

为什么说使用 TypeScript 可以提升代码质量呢？

可以避免一些非常烦人的运行时错误，这些错误是因为参数名或变量名输入错误导致的；
你可以在对象之间创建清晰的契约；
可以很自然地实现私有成员或类；
编译器会立即给出反馈，很多错误都可以在编译阶段捕获，而不是在运行时；
非 JS 开发人员更容易阅读和理解代码；
你可以使用未来版本的 JavaScript 才会提供的特性；
可以更容易地为进行单元测试（打桩），因为你知道它们的接口是怎样的。


第一，要做自我介绍，要讲一下自己的工作经历，介绍负责过的项目和主要职责，如果面试官对项目感兴趣再具体讲一下项目细节，为的是让面试官快速了解你的经历和水平，最好可以在简历上准备二维码，方便预览。

第二，要表达自己的价值，告诉面试官你的优势和价值，比别人强的地方在哪里。

第三，要表达自己的期望，比如我期望自己在未来五年内，沉下心来做事情，框架也好，项目也好，工具也好，这些想做的事会不会有助于岗位工作的提高，有没有大幅改进和提升，让面试官对你未来的期望值提高。

第四，要问，你不能总是干巴巴的去输出，别人对你了解的很清楚，你却一点不了解对方，找工作就像交女朋友一样，要互相了解后再下决定，你要问问公司的核心业务是什么呀，是朝阳产业还是夕阳产业，这个岗位的主要工作是什么呀，有没有未来的晋升空间，公司有没有培养的计划呀，公司是技术为主还是业务为主还是销售为主呀，侧面或者正面的去了解这个公司，了解要加入的团队，去考量自己是否适合这个岗位。



Q：请简单的自我介绍一下

Q：谈谈项目经历，为什么会做，怎么做的，遇到的难点？

Q：如何看待加班？

Q：有什么问题想要问我？


第一，要做自我介绍，要讲一下自己的工作经历，负责过的项目和主要职责，如果面试官对项目感兴趣要去讲一下里面的细节，为的是让面试官快速了解你的经历和水平，最好可以在简历上准备二维码，方便预览。

第二，要表达自己的价值，告诉面试官你的优势和价值，比别人强的地方在哪里。

第三，要表达自己的期望，比如我期望自己在未来五年内，沉下心来做事情，框架也好，项目也好，工具也好，这些点会不会有助于应聘岗位工作的提高，有没有大幅改进和提升，让面试官对你未来的期望值提高。

第四，要问，你不能总是干巴巴的去输出，别人对你了解的很清楚，你却一点不了解对方，找工作就像交女朋友一样，要互相了解后再下决定，你要问问公司的核心业务是什么呀，是朝阳产业还是夕阳产业，这个岗位的主要工作是什么呀，有没有未来的晋升空间，公司有没有培养的计划呀，公司是技术为主还是业务为主还是销售为主呀，侧面或者正面的去了解这个公司，了解要加入的团队，去考量自己是否合适这个工作岗位。


你做这个事情的难点是什么？你是怎么思考并解决的？




最近在学什么东西？

能谈谈未来 3、5 年给自己的规划吗？

为什么要辞去工作来杭州




我看你本科是电子信息工程，你硕士是计算机，为什么选择计算机专业呢？

你为什么选择前端开发？

你的专业背景对前端开发有帮助吗？

你以前学过 C/C++吗？这对你学习前端有什么帮助？

Javascript 是一种弱类型语言，它分别有什么优点和缺点？



开局问：原生 xhr 怎么写？答：创建一个 xhr 对象，readystate onload send open blabla 接着问：怎么处理回调？答：status 等于 200 且 readystate 等于 4 的时候，取 responseText 处理。接下来开启 http 协议分支任务问：http 状态码常见有哪些？答：200，302，304，404，5xx 问：302 是啥？304 是啥？什么时候会返回 304？你刚刚说浏览器缓存，具体缓存机制是怎么样的？答：…问：你刚刚说的是发起一个 get 请求，除此之外 http method 还有哪些？答：常用的还有 post，put，delete 等。问：post 跟 get 有啥区别？答：…http 分支聊得差不多啦，回主线，进入跨域和 web 前端安全分支。问：http 聊的差不多啦，我们回到 xhr，你知道同源策略么？答：同协议，同端口，同域名问：怎么跨域发起请求答：cors，jsonp 等接下来聊聊，cors 的细节，jsonp 的原理。再接下来聊聊其他跨域的方案，postmessage，document.domain 降域接下来就着同源策略，跟面试者聊聊 cookie，问题往 csrf 上走，csrf 是啥，怎么防。顺着 csrf，聊聊 xss，概念，怎么防？跨域和安全聊完，跟面试者聊聊模块化，




项目有多少人

项目要做些什么

项目的前景

如果我进去了可能做什么

前端在这个项目的重要性

你们想要招个怎样的人

为什么我要选择你们公司



加班时间及相关制度

离职率

公积金，社保的基数，公积金比例

公司或者部门未来的规划

对比其他公司的优势

自己的项目一定要准备充分。包括：

认真准备项目亮点、难点，这个极为重要，因为你可以引导面试走向，把面试引导到你擅长而且准备充分的部分。如果面试官问不出什么，他会尝试问一些自己熟悉的东西，那首先一定会有技术深度，其次很可能是你的弱点，你以弱对强极有可能表现不好

所有项目有关的东西，包括框架至少要足够了解，能说出个 123 来。否则你的评价就会差许多。因为这表明你对技术没有追求，只会做事不思考。不管当时是不是你干的，你来面试就一定要准备充分

基本的技术基础，面试之前一定要认真准备，越是想去的公司越要认真准备，不要随便投随便面。这些基础知识不是说你一定入职之后会用到，但是就是入职的筛选器，凡人都要筛一把。而且面试都是有记录的

不清楚的，不知道的要如实说，否则说错了就很尴尬。面试官会尝试挖掘你的亮点，你要想办法展示出来。可以存在一些不足，但是有亮点更重要。技术那么多，你某些方向不熟悉很正常，你可以主动说什么比较熟悉，然后引导到这部分来表现
